# Guide de Contribution

Apprenez comment contribuer à Nuxt DevTools.

---

Salut ! Nous sommes vraiment ravis que vous souhaitiez contribuer à Nuxt DevTools ! Avant de soumettre votre contribution, veuillez lire le guide suivant.

## Monorepo

Le dépôt Nuxt DevTools est un monorepo utilisant les espaces de travail pnpm. Le gestionnaire de packages utilisé pour installer et lier les dépendances doit être [pnpm](https://pnpm.io/).

Après avoir cloné le dépôt, exécutez les commandes suivantes à la racine.

```sh
pnpm i
pnpm run build
```

::callout
#summary
Nuxt DevTools utilise pnpm v7. Si vous travaillez sur plusieurs projets avec différentes versions de pnpm, il est recommandé d'activer [Corepack](https://github.com/nodejs/corepack) en exécutant `corepack enable`.
::

## Packages

Ce dépôt contient les packages suivants :

- `@nuxt/devtools` : Le module Nuxt DevTools
- `@nuxt/devtools-ui-kit` : Le Kit d'Interface Utilisateur utilisé par Nuxt DevTools et également par les auteurs de modules pour construire l'interface utilisateur pour l'interaction avec DevTools.

### DevTools

La plupart des scripts sont redirigés vers le `package.json` racine. Vous pouvez exécuter `pnpm dev` à la racine pour démarrer le serveur de développement (Nuxt DevTools au-dessus de sa propre interface client).

Ou vous pouvez `cd packages/devtools` et exécuter `pnpm dev` pour démarrer le serveur de développement.

### UI Kit

Normalement, lorsque vous développez Nuxt DevTools, les composants du Kit d'Interface Utilisateur ont déjà des capacités de mise à jour à chaud (HMR). Mais si vous souhaitez développer le Kit d'Interface Utilisateur lui-même, vous pouvez exécuter `cd packages/devtools-ui-kit` et exécuter `pnpm dev` pour démarrer l'aire de jeu pour le Kit d'Interface Utilisateur.

## Tester les Modifications Locales

Si vous souhaitez essayer vos modifications locales dans d'autres projets Nuxt, vous pouvez utiliser le module `local.ts` situé à la racine.

Modifiez `@nuxt/devtools` avec le chemin absolu de ce module dans l'un de vos projets Nuxt,
ce qui vous permet d'essayer Nuxt DevTools localement directement à partir du code source. HMR est pris en charge
pour le client front-end.

Par exemple, si vous clonez ce dépôt dans `/users/me/nuxt-devtools`, mettez à jour votre `nuxt.config.ts` :

```diff
// nuxt.config.ts
export default defineNuxtConfig({
  modules: [
-   '@nuxt/devtools',
+   '/users/me/nuxt-devtools/local',
  ]
})
```

Dans le code du module, le fichier TypeScript source est directement utilisé, vous n'avez donc pas besoin de le construire à chaque fois. Cependant, en raison de la mise en cache des modules Node.js, vous devez redémarrer votre application pour voir les modifications du côté du module.
