---
title: Installation
description: L'utilisation du module image dans votre projet Nuxt n'est qu'une simple commande.
---


::callout
#summary
Vous lisez la documentation `v1` compatible avec **Nuxt 3**.
#content
Consultez [v0.image.nuxtjs.org](https://v0.image.nuxtjs.org/getting-started/installation) pour la version compatible avec **Nuxt 2**. ([Annonce](https://github.com/nuxt/image/discussions/548)).
::

Ajoutez la dépendance `@nuxt/image` à votre projet :

::code-group
```bash [pnpm]
pnpm add @nuxt/image
```
```bash [yarn]
yarn add @nuxt/image
```
```bash [npm]
npm install @nuxt/image
```
::

Ajoutez-le à `modules` dans votre `nuxt.config` :

```ts [nuxt.config.ts]
export default defineNuxtConfig({
  modules: [
    '@nuxt/image',
  ]
})
```

Vous pouvez désormais commencer à utiliser les composants [`<NuxtImg>`](/usage/nuxt-img) et [`<NuxtPicture>`](/usage/nuxt-picture) dans votre application ✨

## Configuration

Ajoutez une section `image` dans votre `nuxt.config` :

```ts [nuxt.config.ts]
image: {
  // Options
}
```

::callout
#summary
Consultez la [configuration de l'image](/get-started/configuration) pour toutes les options disponibles et les fonctionnalités de personnalisation.
::

## Chaîne de bordure (Edge Channel)

Après chaque fusion d'un commit dans la branche `main` de `@nuxt/image` et **après avoir réussi tous les tests**, nous déclenchons une version npm automatisée en utilisant Github Actions, publiant un paquet [`@nuxt/image-edge`](https://npmjs.com/package/@nuxt/image-edge).

Vous pouvez choisir d'utiliser cette chaîne de diffusion et éviter d'attendre la prochaine diffusion, tout en aidant le module en testant les changements.

La méthode de construction et de publication ainsi que la qualité des versions Edge sont les mêmes que celles des versions stables. La seule différence est que vous devriez vérifier régulièrement le [dépôt GitHub](https://github.com/nuxt/image) pour les mises à jour. Il y a une légère chance que des régressions ne soient pas détectées pendant le processus de revue et par les tests automatisés. Par conséquent, nous utilisons cette chaîne en interne pour tout vérifier avant chaque diffusion.

### Opter pour la chaîne Edge

Mettez à jour la dépendance `@nuxt/image` dans le fichier `package.json` :

```diff [package.json]
{
  "devDependencies": {
-   "@nuxt/image": "^1.0.0"
+   "@nuxt/image": "npm:@nuxt/image-edge@latest"
  }
}
```

Supprimez le fichier de verrouillage (`package-lock.json`, `yarn.lock` ou `pnpm-lock.yaml`) et réinstallez les dépendances.

### Quitter la chaîne Edge

Mettez à jour la dépendance `@nuxt/image` dans le fichier `package.json` :

```diff [package.json]
{
  "devDependencies": {
-   "@nuxt/image": "npm:@nuxt/image-edge@latest"
+   "@nuxt/image": "^1.0.0"
  }
}
```

Supprimez le fichier de verrouillage (`package-lock.json`, `yarn.lock` ou `pnpm-lock.yaml`) et réinstallez les dépendances.


## Résolution des problèmes

Si une erreur survient pendant l'installation :

- Assurez-vous d'utiliser la version LTS de NodeJS ([Page de téléchargement de NodeJS](https://nodejs.org/en/download/))

- Essayez de mettre à jour vers les dernières versions :

  ::code-group
    ```bash [pnpm]
    pnpm up @nuxt/image
    ```

    ```bash [yarn]
    yarn upgrade @nuxt/image
    ```

    ```bash [npm]
    npm up @nuxt/image
    ```
  ::

- Essayez de recréer le fichier de verrouillage :

  ```bash
  npx nuxt@latest upgrade --force
  ```

- Si une erreur liée à `sharp` et `node-gyp` persiste, cela est probablement dû au fait que votre architecture OS ou votre version de NodeJS ne sont pas incluses dans les binaires pré-construits et doivent être construites depuis la source (par exemple, cela se produit parfois sur Apple M1). Consultez [node-gyp](https://github.com/nodejs/node-gyp#installation) pour les exigences d'installation.
```

- If none of the above worked, please [open an issue](https://github.com/nuxt/image/issues) and include error trace, OS, Node version and the package manager used for installing.
