---
title: Configuration
description: Nuxt Image est configuré avec des valeurs par défaut raisonnables.
---


Pour configurer le module d'image et personnaliser son comportement, vous pouvez utiliser la propriété `image` dans votre `nuxt.config` :

```ts [nuxt.config.ts]
export default defineNuxtConfig({
  image: {
    // Options
  }
})
```

## `inject`

Par défaut, Nuxt Image v1 adopte une approche composable. Si vous n'utilisez pas les composants, aucun code supplémentaire ne sera ajouté à votre bundle. Mais si vous souhaitez initialiser globalement un assistant `$img` qui sera disponible dans toute votre application, vous le pouvez.

```ts [nuxt.config.ts]
export default defineNuxtConfig({
  image: {
    inject: true
  }
})
```

## `quality`

La qualité de l'image générée.

Vous pouvez également remplacer cette option au niveau du composant en utilisant la [`prop quality`](/usage/nuxt-img#quality).

```ts [nuxt.config.ts]
export default defineNuxtConfig({
  image: {
    quality: 80,
  }
})
```

## `format`

Par défaut : `['webp']`

Vous pouvez utiliser cette option pour configurer le format par défaut de vos images utilisées par `<NuxtPicture>`. Les formats disponibles sont `webp`, `avif`, `jpeg`, `jpg`, `png` et `gif`. L'ordre des formats est important, car le premier format pris en charge par le navigateur sera utilisé. Vous pouvez passer plusieurs valeurs comme `['avif', 'webp']`.

Vous pouvez également remplacer cette option au niveau du composant en utilisant la [`prop format`](/usage/nuxt-picture#format).

```ts [nuxt.config.ts]
export default defineNuxtConfig({
  image: {
    format: ['webp']
  }
})
```

## `screens`

Liste des tailles d'écran prédéfinies.

Ces tailles seront utilisées pour générer des versions redimensionnées et optimisées d'une image (par exemple, avec le modificateur `sizes`).

```ts [nuxt.config.ts]
export default defineNuxtConfig({
  image: {
    // Les tailles d'écran prédéfinies par `@nuxt/image` :
    screens: {
      'xs': 320,
      'sm': 640,
      'md': 768,
      'lg': 1024,
      'xl': 1280,
      'xxl': 1536,
      '2xl': 1536
    },
  }
})
```

## `domains`

Pour activer l'optimisation des images sur un site web externe, spécifiez les domaines autorisés à être optimisés. Cette option sera utilisée pour déterminer si une image distante doit être optimisée ou non. Cela est nécessaire pour s'assurer que les URL externes ne peuvent pas être abusées.

```ts [nuxt.config.ts]
export default defineNuxtConfig({
  image: {
    domains: ['nuxtjs.org']
  }
})
```

## `presets`

Les presets sont des collections de configurations prédéfinies pour vos projets. Les presets vous aideront à uniformiser les images dans l'ensemble de votre projet.

::code-group
```ts [nuxt.config.ts]
export default defineNuxtConfig({
  image: {
    presets: {
      avatar: {
        modifiers: {
          format: 'jpg',
          width: 50,
          height: 50
        }
      }
    }
  }
})
```
```html [index.vue]
<template>
  <NuxtImg preset="avatar" src="/nuxt-icon.png" />
</template>
```
::

## `providers`

Afin de créer et d'utiliser un [fournisseur personnalisé](/advanced/custom-provider), vous devez utiliser l'option `providers` et définir vos fournisseurs personnalisés.

::code-group

```ts [nuxt.config.ts]
export default defineNuxtConfig({
  image: {
    providers: {
      random: {
        provider: '~/providers/random',
        options: {}
      }
    }
  }
})
```
```vue [index.vue]
<template>
  <NuxtImg provider="random" src="main.png" width="300" height="169" />
</template>
```
::

## `provider`

Par défaut : `ipx` (ou `ipxStatic` si utilisé avec un jeu de préréglages nitro statiques, comme lors de l'exécution de `nuxt generate`)

Nous pouvons spécifier le fournisseur par défaut à utiliser lorsqu'il n'est pas spécifié dans le composant ou lors de l'appel à `$img`.

```ts [nuxt.config.ts]
export default defineNuxtConfig({
  image: {
    provider: 'twicpics',
    twicpics: {
      baseURL: 'https://nuxt-demo.twic.pics'
    }
  }
})
```

### `modifiers`

Vous pouvez définir des modificateurs par défaut pour le fournisseur sélectionné.

```ts [nuxt.config.ts]
export default defineNuxtConfig({
  image: {
    provider: 'cloudinary',
    cloudinary: {
      baseURL: 'https://res.cloudinary.com/<company>/image/fetch/',
      modifiers: {
        effect: 'sharpen:100',
        quality: 'auto:best',
      }
    }
  }
})
```

## `densities`

Par défaut : `[1, 2]`

Spécifiez une valeur pour travailler avec `devicePixelRatio` > 1 (il s'agit de dispositifs avec écran Retina et autres). Vous devez spécifier les valeurs pour lesquelles vous souhaitez adapter les images.

Vous pouvez en savoir plus sur `devicePixelRatio` sur [MDN](https://developer.mozilla.org/en-US/docs/Web/API/Window/devicePixelRatio).

```ts [nuxt.config.ts]
export default defineNuxtConfig({
  image: {
    densities: [1, 2, 3],
  }
})
```

## `dir`

Par défaut : `public`

Cette option vous permet de spécifier l'emplacement des images sources lorsque vous utilisez le fournisseur `ipx` ou `ipxStatic`.

Par exemple, vous souhaiterez peut-être que les images sources soient situées dans le répertoire `assets/images` plutôt que dans le répertoire `public` par défaut, de sorte que les images sources ne soient pas copiées dans `dist` et déployées :

```ts [nuxt.config.ts]
export default defineNuxtConfig({
  image: {
    dir: 'assets/images'
  }
})
```

**Notes :**
- Pour le fournisseur `ipxStatic`, si les images n'ont pas été parcourues lors de la génération (modales inaccessibles, pages ou taille dynamique en temps d'exécution), le changement de `dir` à partir de `public` provoque des erreurs 404.
- Pour

 le fournisseur `ipx`, assurez-vous également de déployer `dir` personnalisé.
- Pour certains fournisseurs (comme Vercel), l'utilisation d'un répertoire autre que `public/` pour les ressources n'est pas prise en charge, car le redimensionnement se produit au moment de l'exécution (plutôt qu'au moment de la construction/génération) et la source est extraite du répertoire `public/` (URL de déploiement).
```

J'espère que cette traduction vous sera utile ! Si vous avez d'autres questions ou besoin de plus d'informations, n'hésitez pas à demander.
```

Both usage and output are simplified!
