---
title: Providers
description: Nuxt Image prend en charge plusieurs fournisseurs pour des performances élevées.
---


## Introduction aux fournisseurs

Les fournisseurs sont des intégrations entre Nuxt Image et des services de transformation d'images tiers. Chaque fournisseur est responsable de la génération d'URL correctes pour ce service de transformation d'images.

Nuxt Image peut être configuré pour fonctionner avec n'importe quel service de transformation d'images externe. Consultez la barre latérale pour la liste des fournisseurs préconfigurés.

Si vous recherchez un fournisseur spécifique qui n'est pas déjà pris en charge, vous pouvez [créer votre propre fournisseur](/advanced/custom-provider).

Nuxt Image optimisera automatiquement les sources `<NuxtImg>` ou `<NuxtPicture>` et accepte toutes les [options](/get-started/configuration) pour la cible spécifiée, à l'exception des modificateurs spécifiques à d'autres fournisseurs.

## Fournisseur par Défaut

L'optimiseur et le fournisseur par défaut pour Nuxt Image sont [ipx](/providers/ipx). L'une ou l'autre option peut être utilisée sans aucune configuration.

### Images Locales

Les images doivent être stockées dans le répertoire `public/` de votre projet.

Par exemple, lorsque vous utilisez `<NuxtImg src="/nuxt-icon.png" />`, elle doit être placée dans le dossier `public/` sous le chemin `public/nuxt-icon.png`.

Pour plus d'informations, vous pouvez en savoir plus sur le [répertoire public](https://nuxt.com/docs/guide/directory-structure/public).

::callout
#summary
Les images stockées dans le répertoire `assets/` ne sont **pas** traitées avec Nuxt Image car ces images sont gérées par webpack.
::

### Images Distantes

Avec le fournisseur par défaut, vous pouvez également optimiser les URL externes. Pour ce faire, vous devez les ajouter à l'option [`domains`](/get-started/configuration#domains).

### Détection de l'Environnement

Vous pouvez définir le fournisseur par défaut en utilisant la variable d'environnement `NUXT_IMAGE_PROVIDER`.

Fournisseurs détectés automatiquement :
- [Vercel](/providers/vercel)

### Fournisseur Personnalisé

Il est possible de définir votre propre fournisseur, en savoir plus sur [comment créer un fournisseur personnalisé](/advanced/custom-provider).
