
# Kit d'Utilitaires
Kit d'outils pour des intégrations plus simples avec DevTools.

---


Depuis la version 0.3.0, nous fournissons désormais un kit d'outils pour des intégrations plus simples avec DevTools, similaire à `@nuxt/kit`.

```bash
npm i @nuxt/devtools-kit
```

```ts
import { addCustomTab } from '@nuxt/devtools-kit'
```

Nous recommandons aux auteurs de modules d'installer `@nuxt/devtools-kit` en tant que dépendance et `@nuxt/devtools` en tant que dépendance de développement.

## `@nuxt/devtools-kit`

### `addCustomTab()`

Un raccourci pour appeler le hook `devtools:customTabs`.

```ts
import { addCustomTab } from '@nuxt/devtools-kit'

addCustomTab(() => ({
  // identifiant unique
  name: 'my-module',
  // titre à afficher dans l'onglet
  title: 'Mon Module',
  // n'importe quelle icône d'Iconify, ou une URL vers une image
  icon: 'carbon:apps',
  // vue iframe
  view: {
    type: 'iframe',
    src: '/url-vers-votre-vue-de-module',
  },
}))
```

### `refreshCustomTabs()`

Un raccourci pour appeler le hook `devtools:customTabs:refresh`. Il actualisera tous les onglets personnalisés.

### `startSubprocess()`

Démarrez un sous-processus en utilisant `execa` et créez un onglet de terminal dans DevTools.

```ts
import { startSubprocess } from '@nuxt/devtools-kit'

const subprocess = startSubprocess(
  {
    command: 'code-server',
    args: [
      'serve-local',
      '--accept-server-license-terms',
      '--without-connection-token',
      `--port=${port}`,
    ],
  },
  {
    id: 'devtools:vscode',
    name: 'Serveur VS Code',
    icon: 'logos-visual-studio-code',
  },
)
```

```ts
subprocess.restart()
subprocess.terminate()
```

### `extendServerRpc()`

Étendez le RPC du serveur avec vos propres méthodes.

```ts
import { extendServerRpc } from '@nuxt/devtools-kit'

const rpc = extendServerRpc('mon-module', {
  async maMéthode() {
    return 'bonjour'
  },
})
```

En savoir plus sur [Fonctions RPC Personnalisées](/module/guide#custom-rpc-functions).

## `@nuxt/devtools-kit/iframe-client`

Pour fournir des interactions complexes pour vos intégrations de modules, nous recommandons d'héberger votre propre vue et de l'afficher dans DevTools via un iframe.

Pour obtenir des informations des DevTools et de l'application cliente, vous pouvez le faire dans votre application cliente :

```ts
import { useDevtoolsClient } from '@nuxt/devtools-kit/iframe-client'

export const devtoolsClient = useDevtoolsClient()
```

Lorsque l'iframe est servie avec la même origine (limitation CORS), les DevTools injecteront automatiquement `__NUXT_DEVTOOLS__` dans l'objet window de l'iframe. Vous pouvez y accéder en tant que ref en utilisant l'utilitaire `useDevtoolsClient()`.

### `useDevtoolsClient()`

Il renverra une ref de l'objet `NuxtDevtoolsIframeClient` qui est initialement `null` et sera mis à jour lorsque la connexion sera prête.

`NuxtDevtoolsIframeClient` contient deux propriétés :

- `host` : APIs pour communiquer avec l'application cliente
- `devtools` : APIs pour communiquer avec les DevTools

`host` peut être indéfini lorsque les DevTools sont accessibles de manière autonome ou depuis une origine différente.

Par exemple, vous pouvez obtenir l'instance du routeur de l'application cliente :

```ts
const router = computed(() => devtoolsClient.value?.host?.nuxt.vueApp.config.globalProperties?.$router)
```

### `onDevtoolsClientConnected()`

Similaire à `useDevtoolsClient()`, mais sous forme de callback :

```ts
import { onDevtoolsClientConnected } from '@nuxt/devtools-kit/iframe-client'

onDevtoolsClientConnected(async (client) => {
  // client est NuxtDevtoolsIframeClient

  const config = client.devtools.rpc.getServerConfig()
  // ...
})
