---
title: 'Vue.js Development'
description:"Nuxt utilise Vue.js et ajoute des fonctionnalités telles que l'auto-importation de composants, le routage basé sur les fichiers et les composables pour une utilisation conviviale SSR."
---

Nuxt intègre Vue 3, la nouvelle version majeure de Vue qui permet de nouveaux modèles pour les utilisateurs de Nuxt.

::callout
Bien qu'une connaissance approfondie de Vue ne soit pas nécessaire pour utiliser Nuxt, nous vous recommandons de lire la documentation et de parcourir certains des exemples sur [vuejs.org](https://vuejs.org).
::

Nuxt a toujours utilisé Vue comme framework frontend.

Nous avons choisi de construire Nuxt sur Vue pour les raisons suivantes :

- Le modèle de réactivité de Vue, où un changement dans les données déclenche automatiquement un changement dans l'interface.
- Le templating basé sur les composants, tout en gardant HTML comme langage commun du web, permet des modèles intuitifs pour garder votre interface cohérente, mais puissante.
- Des petits projets aux grandes applications web, Vue continue de bien performer à grande échelle pour s'assurer que votre application continue de fournir de la valeur à vos utilisateurs.

## Vue avec Nuxt

### Composants à fichier unique

Les [composants à fichier unique de Vue](https://v3.vuejs.org/guide/single-file-component.html) (SFC ou fichiers `*.vue`) encapsulent le balisage (`<template>`), la logique (`<script>`) et le style (`<style>`) d'un composant Vue. Nuxt fournit une expérience zéro configuration pour les SFC avec le [Hot Module Replacement](https://vitejs.dev/guide/features.html#hot-module-replacement) qui offre une expérience développeur fluide.

### Auto-importations

Chaque composant Vue créé dans le répertoire [`components/`](/docs/guide/directory-structure/components) d'un projet Nuxt sera disponible dans votre projet sans avoir à l'importer. Si un composant n'est utilisé nulle part, le code de votre production ne l'inclura pas.

:read-more{to="/docs/guide/concepts/auto-imports"}

### Vue Router

La plupart des applications nécessitent plusieurs pages et un moyen de naviguer entre elles. Cela s'appelle le **routage**. Nuxt utilise un répertoire [`pages/`](/docs/guide/directory-structure/pages) et des conventions de nommage pour créer directement des routes mappées sur vos fichiers en utilisant la [bibliothèque officielle Vue Router](https://router.vuejs.org).

:read-more{to="/docs/getting-started/routing"}

:link-example{to="/docs/examples/features/auto-imports"}

## Différences avec Nuxt 2 / Vue 2

Nuxt 3 est basé sur Vue 3. La nouvelle version majeure de Vue introduit plusieurs changements dont Nuxt tire parti :

- Meilleure performance
- Composition API
- Support de TypeScript

### Rendu plus rapide

Le DOM Virtuel de Vue (VDOM) a été réécrit de zéro et permet une meilleure performance de rendu. De plus, lors de l'utilisation de composants à fichier unique compilés, le compilateur Vue peut les optimiser davantage lors de la construction en séparant le balisage statique et dynamique.

Cela se traduit par un premier rendu (création de composant) et des mises à jour plus rapides, et une utilisation de mémoire réduite. Dans Nuxt 3, cela permet également un rendu côté serveur plus rapide.

### Bundle plus petit

Avec Vue 3 et Nuxt 3, un accent a été mis sur la réduction de la taille du bundle. Avec la version 3, la plupart des fonctionnalités de Vue, y compris les directives de template et les composants intégrés, sont "tree-shakable". Votre bundle de production ne les inclura pas si vous ne les utilisez pas.

Ainsi, une application Vue 3 minimale peut être réduite à 12 ko gzippés.

### Composition API

La seule façon de fournir des données et de la logique aux composants dans Vue 2 était à travers l'Options API, qui permet de retourner des données et des méthodes à un template avec des propriétés prédéfinies comme `data` et `methods` :

```vue
<script>
export default {
  data() {
    return {
      count: 0
    }
  },
  methods: {
    increment(){
      this.count++
    }
  }
}
</script>
```

La [Composition API](https://vuejs.org/guide/extras/composition-api-faq.html) introduite dans Vue 3 n'est pas un remplacement de l'Options API, mais elle permet une meilleure réutilisation de la logique dans une application, et est une façon plus naturelle de regrouper le code par préoccupation dans des composants complexes.

Utilisée avec le mot-clé `setup` dans la définition `<script>`, voici le composant ci-dessus réécrit avec la Composition API et les APIs de réactivité importées automatiquement par Nuxt 3 :

```vue [components/Counter.vue]
<script setup lang="ts">
const count = ref(0)
const increment = () => count.value++
</script>
```

L'objectif de Nuxt 3 est de fournir une excellente expérience développeur autour de la Composition API.

- Utilisez les [fonctions de réactivité](https://vuejs.org/api/reactivity-core.html) importées automatiquement de Vue et les [

composables intégrés de Nuxt 3](/docs/api/composables/use-async-data).
- Écrivez vos propres fonctions réutilisables importées automatiquement dans le [répertoire `composables/`](/docs/guide/directory-structure/composables).

### Support de TypeScript

Vue 3 et Nuxt 3 sont écrits en TypeScript. Une base de code entièrement typée prévient les erreurs et documente l'utilisation des APIs. Cela ne signifie pas que vous devez écrire votre application en TypeScript pour en profiter. Avec Nuxt 3, vous pouvez opter pour le renommage de votre fichier de `.js` à `.ts` , ou ajouter `<script setup lang="ts">` dans un composant.

::read-more{to="/docs/guide/concepts/typescript"}
Lisez les détails sur TypeScript dans Nuxt 3
::