---
title: 'Introduction'
description: Nuxt's goal is to make web development intuitive and performant with a great Developer Experience in mind.
---
Nuxt est un framework gratuit et open source avec une manière intuitive et extensible de créer des applications web full-stack performantes et de qualité professionnelle avec Vue.js.

Nous avons tout mis en place pour que vous puissiez commencer à écrire des fichiers .vue dès le début, en profitant du remplacement automatique des modules en développement et d'une application performante en production avec le rendu côté serveur par défaut.

Nuxt ne vous enferme pas dans un écosystème propriétaire, vous permettant de déployer votre application partout, même en périphérie.

## Automatisation et conventions

Nuxt utilise des conventions et une structure de répertoires orientée pour automatiser les tâches répétitives et permettre aux développeurs de se concentrer sur les fonctionnalités. Le fichier de configuration peut toujours personnaliser et remplacer ses comportements par défaut.

- **Routing basé sur les fichiers:** définissez des routes en fonction de la structure de votre répertoire [`pages/`](/nuxt/guide/directory-structure/pages). Cela peut simplifier l'organisation de votre application et éviter la nécessité d'une configuration manuelle des routes.
- **Code splitting:** Nuxt divise automatiquement votre code en morceaux plus petits, ce qui peut aider à réduire le temps de chargement initial de votre application.
- **Rendu côté serveur par défaut:** Nuxt est livré avec des capacités SSR intégrées, vous n'avez donc pas à configurer un serveur séparé vous-même.
- **Imports automatiques:** écrivez des composables et des composants Vue dans leurs répertoires respectifs et utilisez-les sans avoir à les importer, avec les avantages de l'élagage de l'arbre et des bundles JS optimisés.
- **Utilitaires de récupération de données:** Nuxt fournit des composables pour gérer la récupération de données compatible SSR ainsi que différentes stratégies.
- **Support TypeScript sans configuration:** écrivez un code sûr en TypeScript sans avoir à apprendre TypeScript grâce à nos types auto-générés et à `tsconfig.json`.
- **Outils de build configurés:** nous utilisons [Vite](https://vitejs.dev) par défaut pour prendre en charge le remplacement automatique des modules (HMR) en développement et pour regrouper votre code pour la production en respectant les meilleures pratiques.

Nuxt gère tout cela et offre à la fois une fonctionnalité frontend et backend afin que vous puissiez vous concentrer sur ce qui compte vraiment : la création de votre application web.

## Rendu côté serveur

Nuxt dispose par défaut de capacités de rendu côté serveur (SSR) intégrées, sans que vous ayez besoin de configurer un serveur vous-même, ce qui présente de nombreux avantages pour les applications web :

- **Temps de chargement initial plus rapide :** Nuxt envoie une page HTML entièrement rendue au navigateur, qui peut être affichée immédiatement. Cela peut offrir un temps de chargement de page perçu plus rapide et une meilleure expérience utilisateur (UX), en particulier sur les réseaux ou appareils plus lents.
- **Amélioration du référencement (SEO) :** les moteurs de recherche peuvent mieux indexer les pages SSR car le contenu HTML est disponible immédiatement, sans nécessiter que JavaScript rende le contenu côté client.
- **Meilleures performances sur les appareils peu puissants :** cela réduit la quantité de JavaScript à télécharger et à exécuter côté client, ce qui peut être bénéfique pour les appareils peu puissants qui peuvent avoir du mal à traiter des applications JavaScript lourdes.
- **Meilleure accessibilité :** le contenu est immédiatement disponible lors du chargement initial de la page, ce qui améliore l'accessibilité pour les utilisateurs qui dépendent des lecteurs d'écran ou d'autres technologies d'assistance.
- **Mise en cache plus facile :** les pages peuvent être mises en cache côté serveur, ce qui peut encore améliorer les performances en réduisant le temps nécessaire pour générer et envoyer le contenu au client.

En fin de compte, le rendu côté serveur peut offrir une expérience utilisateur plus rapide et plus efficace, ainsi qu'améliorer l'optimisation pour les moteurs de recherche et l'accessibilité.

Comme Nuxt est un framework polyvalent, il vous permet de générer statiquement l'ensemble de votre application pour un hébergement statique avec `nuxt generate`, de désactiver le SSR globalement avec l'option `ssr: false` ou de tirer parti du rendu hybride en configurant l'option `routeRules`.

::alert{type="info"}
[En savoir plus](/nuxt/guide/concepts/rendering)
::
### Moteur de serveur

Le moteur de serveur Nuxt, [Nitro](https://nitro.unjs.io), offre de nouvelles capacités full-stack.

En développement, il utilise Rollup et des travailleurs Node.js pour votre code serveur et l'isolation du contexte. Il génère également votre API serveur en lisant des fichiers dans `server/api/` et les middleware serveur à partir de `server/middleware/`.

En production, Nitro construit votre application et votre serveur dans un répertoire universel `.output`. Cet output est léger : minifié et débarrassé de tous les modules Node.js (à l'exception des polyfills). Vous pouvez déployer cet output sur n'importe quel système prenant en charge JavaScript, que ce soit Node.js, Serverless, Workers, le rendu côté serveur ou purement statique.


::alert{type="info"}
[En savoir plus](/nuxt/guide/concepts/server-engine)
::
### Prêt pour la production

Une application Nuxt peut être déployée sur un serveur Node ou Deno, pré-rendue pour être hébergée dans des environnements statiques, ou déployée sur des fournisseurs de serveurs sans serveur et de périphérie.

:read-more{title="Deployment section" to="/docs/getting-started/deployment"}

### Modulaire

Un système de modules permet d'étendre Nuxt avec des fonctionnalités personnalisées et des intégrations avec des services tiers.

::alert{type="info"}
[En savoir plus](/nuxt/guide/concepts/modules)
::

### Architecture

Nuxt est composé de différents [packages principaux](https://github.com/nuxt/nuxt/tree/main/packages):

- Moteur de base : [nuxt](https://github.com/nuxt/nuxt/tree/main/packages/nuxt)
- Bundlers : [@nuxt/vite-builder](https://github.com/nuxt/nuxt/tree/main/packages/vite) et [@nuxt/webpack-builder](

https://github.com/nuxt/nuxt/tree/main/packages/webpack)
- Interface en ligne de commande : [nuxi](https://github.com/nuxt/nuxt/tree/main/packages/nuxi)
- Moteur de serveur : [nitro](https://github.com/unjs/nitro)
- Kit de développement : [@nuxt/kit](https://github.com/nuxt/nuxt/tree/main/packages/kit)
- Pont Nuxt 2 : [@nuxt/bridge](https://github.com/nuxt/bridge)

Nous vous recommandons de lire chaque concept pour avoir une vision complète des capacités de Nuxt et de la portée de chaque package.
