---
title: Testing
description:Comment tester votre application Nuxt.
---

::callout
Les utilitaires de test sont toujours en développement et l'API et le comportement peuvent changer. Actuellement, c'est en phase de prévisualisation mais pas encore prêt pour tester des applications en production.
Si vous êtes un auteur de module, vous pouvez trouver des informations plus spécifiques dans le [guide de l'auteur de module](/docs/guide/going-further/modules#testing)
::

Dans Nuxt 3, nous avons une version réécrite de `@nuxt/test-utils`. Nous supportons [Vitest](https://github.com/vitest-dev/vitest) et [Jest](https://jestjs.io) comme exécuteurs de tests.

## Installation

::code-group
```bash [yarn]
yarn add --dev @nuxt/test-utils vitest
```
```bash [npm]
npm i --save-dev @nuxt/test-utils vitest
```
```bash [pnpm]
pnpm add --dev @nuxt/test-utils vitest
```
```bash [bun]
bun add --dev @nuxt/test-utils vitest
```
::

## Configuration

Dans chaque bloc `describe` où vous tirez parti des méthodes d'aide de `@nuxt/test-utils`, vous devrez configurer le contexte de test avant de commencer.

```ts [test/my-test.spec.ts]
import { describe, test } from 'vitest'
import { setup, $fetch } from '@nuxt/test-utils'

describe('Mon test', async () => {
  await setup({
    // options du contexte de test
  })

  test('mon test', () => {
    // ...
  })
})
```

En arrière-plan, `setup` effectue un certain nombre de tâches dans `beforeAll`, `beforeEach`, `afterEach` et `afterAll` pour configurer correctement l'environnement de test Nuxt.

Veuillez voir les options ci-dessous pour la méthode `setup`.

### Configuration Nuxt

- `rootDir` : Chemin vers un répertoire avec une application Nuxt à tester.
  - Type : `string`
  - Par défaut : `'.'`
- `configFile` : Nom du fichier de configuration.
  - Type : `string`
  - Par défaut : `'nuxt.config'`

<!--
- `config` : Objet avec des surcharges de configuration.
  - Type : `NuxtConfig`
  - Par défaut : `{}` -->

### Timings

- `setupTimeout` : Le temps (en millisecondes) alloué pour que `setupTest` termine son travail (qui pourrait inclure la construction ou la génération de fichiers pour une application Nuxt, selon les options passées).
  - Type : `number`
  - Par défaut : `60000`

### Fonctionnalités

- `server` : Lancer un serveur ou non pour répondre aux requêtes dans la suite de tests.
  - Type : `boolean`
  - Par défaut : `true`

- `port` : Si fourni, définissez le port du serveur de test lancé à la valeur.
  - Type : `number | undefined`
  - Par défaut : `undefined`

- `build` : Exécuter ou non une étape de construction séparée.
  - Type : `boolean`
  - Par défaut : `true` (`false` si `browser` ou `server` est désactivé)
- `browser` : Sous le capot, Nuxt test utils utilise [`playwright`](https://playwright.dev) pour effectuer des tests de navigateur. Si cette option est définie, un navigateur sera lancé et pourra être contrôlé dans la suite de tests suivante.
  - Type : `boolean`
  - Par défaut : `false`
- `browserOptions`
  - Type : `object` avec les propriétés suivantes
    - `type` : Le type de navigateur à lancer - soit `chromium`, `firefox` ou `webkit`
    - `launch` : `object` des options qui seront passées à playwright lors du lancement du navigateur. Voir [la référence complète de l'API](https://playwright.dev/docs/api/class-browsertype#browser-type-launch).
- `runner` : Spécifiez l'exécuteur pour la suite de tests. Actuellement, [Vitest](https://vitest.dev) est recommandé.
  - Type : `'vitest' | 'jest'`
  - Par défaut : `'vitest'`

## APIs

### `$fetch(url)`

Obtenez le HTML d'une page rendue côté serveur.

```ts
import { $fetch } from '@nuxt/test-utils'

const html = await $fetch('/')
```

### `fetch(url)`

Obtenez la réponse d'une page rendue côté serveur.

```ts
import { fetch } from '@nuxt/test-utils'

const res = await fetch('/')
const { body, headers } = res
```

### `url(path)`

Obtenez l'URL complète pour une page donnée (y compris le port sur lequel le serveur de test fonctionne.)

```ts
import { url } from '@nuxt/test-utils'

const pageUrl = url('/page')
// 'http://localhost:6840/page'
```

## Tests dans un Navigateur

::callout
Nous y travaillons, restez à l'écoute !
::