
# Stylisation

Apprenez comment styliser votre application Nuxt.

---

Nuxt est hautement flexible en ce qui concerne la stylisation. Vous pouvez écrire vos propres styles ou référencer des feuilles de style locales et externes. Vous pouvez utiliser des préprocesseurs CSS, des frameworks CSS, des bibliothèques d'interface utilisateur et des modules Nuxt pour styliser votre application.

## Feuilles de style locales

Si vous écrivez des feuilles de style locales, l'endroit naturel pour les placer est le répertoire [`assets/`](/docs/guide/directory-structure/assets).

### Importation dans les composants

Vous pouvez importer des feuilles de style dans vos pages, mises en page et composants directement. Vous pouvez utiliser une importation JavaScript ou une déclaration CSS [`@import`](https://developer.mozilla.org/en-US/docs/Web/CSS/@import).

```vue [pages/index.vue]
<script>
// Utilisez une importation statique pour la compatibilité côté serveur
import '~/assets/css/first.css'

// Attention : les importations dynamiques ne sont pas compatibles côté serveur
import('~/assets/css/first.css')
</script>

<style>
@import url("~/assets/css/second.css");
</style>
```

::callout
#summary
Les feuilles de style seront intégrées dans le HTML rendu par Nuxt.
::

### La propriété CSS

Vous pouvez également utiliser la propriété `css` dans la configuration Nuxt. L'endroit naturel pour vos feuilles de style est le répertoire [`assets/`](/docs/guide/directory-structure/assets). Vous pouvez ensuite référencer son chemin, et Nuxt l'inclura dans toutes les pages de votre application.

```ts [nuxt.config.ts]
export default defineNuxtConfig({
  css: ['~/assets/css/main.css']
})
```

::callout
#summary
Les feuilles de style seront intégrées dans le HTML rendu par Nuxt, injectées globalement et présentes sur toutes les pages.
::

### Travailler avec les polices de caractères

Placez vos fichiers de polices locales dans votre répertoire `~/public/`, par exemple dans `~/public/fonts`. Vous pouvez ensuite les référencer dans vos feuilles de style en utilisant `url()`.

```css [assets/css/main.css]
@font-face {
  font-family: 'FarAwayGalaxy';
  src: url('/fonts/FarAwayGalaxy.woff') format('woff');
  font-weight: normal;
  font-style: normal;
  font-display: swap;
}
```

Ensuite, référencez vos polices par leur nom dans vos feuilles de style, pages ou composants :

```vue
<style>
h1 {
  font-family: 'FarAwayGalaxy', sans-serif;
}
</style>
```

### Feuilles de style distribuées via NPM

Vous pouvez également référencer des feuilles de style distribuées via npm. Utilisons la bibliothèque populaire `animate.css` comme exemple.

```bash [Terminal]
npm install animate.css
```

Ensuite, vous pouvez le référencer directement dans vos pages, mises en page et composants :

```vue [app.vue]
<script>
import 'animate.css'
</script>

<style>
@import url("animate.css");
</style>
```

Le package peut également être référencé en tant que chaîne dans la propriété css de votre configuration Nuxt.

```ts [nuxt.config.ts]
export default defineNuxtConfig({
  css: ['animate.css']
})
```

## Feuilles de style externes

Vous pouvez inclure des feuilles de style externes dans votre application en ajoutant un élément de lien dans la section head de votre fichier nuxt.config. Vous pouvez obtenir ce résultat en utilisant différentes méthodes. Notez que les feuilles de style locales peuvent également être incluses de cette manière.

Vous pouvez manipuler la section head avec la propriété [`app.head`](/docs/api/nuxt-config#head) de votre configuration Nuxt :

```ts [nuxt.config.ts]
export default defineNuxtConfig({
  app: {
    head: {
      link: [{ rel: 'stylesheet', href: 'https://cdnjs.cloudflare.com/ajax/libs/animate.css/4.1.1/animate.min.css' }]
    }
}})
```

### Ajout dynamique de feuilles de style

Vous pouvez utiliser le composable `useHead` pour définir dynamiquement une valeur dans la section head de votre code.

:read-more{to="/docs/api/composables/use-head"}

```ts
useHead({
  link: [{ rel: 'stylesheet', href: 'https://cdnjs.cloudflare.com/ajax/libs/animate.css/4.1.1/animate.min.css' }]
})
```

Nuxt utilise `unhead` sous le capot, et vous pouvez vous référer à sa documentation complète [ici](https://unhead.unjs.io).

### Modification de la section head rendue avec un plugin Nitro

Si vous avez besoin d'un contrôle plus avancé, vous pouvez intercepter le HTML rendu avec un hook et modifier la section head de manière programmatique.

Créez un plugin dans `~/server/plugins/my-plugin.ts` comme ceci :

```ts [server/plugins/my-plugin.ts]
export default defineNitroPlugin((nitro) => {
  nitro.hooks.hook('render:html', (html) => {
    html.head.push('<link rel="stylesheet" href="https://cdnjs.cloudflare.com/ajax/libs/animate.css/4.1.1/animate.min.css">')
  })
})
```

Les feuilles de style externes sont des ressources bloquant le rendu : elles doivent être chargées et traitées avant que le navigateur ne rende la page. Les pages Web contenant des feuilles de style inutilement volumineuses mettent plus de temps à être rendues. Vous pouvez en savoir plus à ce sujet sur [web.dev](https://web.dev/defer-non-critical-css).

## Utilisation de préprocesseurs

Pour utiliser un préprocesseur comme SCSS, Sass, Less ou Stylus, installez-le d'abord.

::code-group

```bash [Sass & SCSS]
npm install sass
```

```bash [Less]
npm install less
```

```bash [Stylus]
npm install stylus
```

::

L'endroit naturel pour écrire vos feuilles de style est le répertoire `assets`. Vous pouvez ensuite importer vos fichiers sources dans votre `app.vue` (ou les fichiers de mise en page) en utilisant la syntaxe de votre préprocesseur.

```vue [pages/app.vue]
<style lang="scss">
@use "~/assets/scss/main.scss";
</style>
```

Alternativement, vous pouvez utiliser la propriété `css` de votre configuration Nuxt.

```ts [nuxt.config.ts]
export default defineNuxtConfig({
  css: ['~/assets/scss/main.scss']
})
```

::callout
#summary
Dans les deux cas, les feuilles de style compilées seront intégrées dans le HTML rendu par Nuxt.
::

Si vous avez besoin d'injecter du code dans des fichiers prétraités, comme un [fragment Sass](https://sass-lang.com/documentation/at-rules/use#partials) avec des variables de couleur, vous pouvez le faire avec les [options des préprocesseurs](https://vitejs.dev/config/shared-options.html#css-preprocessoroptions) de Vite.

Créez des fragments dans votre répertoire `assets` :

::code-group

```scss [assets/_colors.scss]
$primary: #49240F;
$secondary: #E4A79D;
```

```sass [assets/_colors.sass]
$primary: #49240F
$secondary: #E4A79D
```

::

Ensuite, dans votre `nuxt.config` :

::code-group

```ts [SCSS]
export default defineNuxtConfig({
  vite: {
    css: {
      preprocessorOptions: {
        scss: {
          additionalData: '@use "@/assets/_colors.scss" as *;'
        }
      }
    }
  }
})
```

```ts [SASS]
export default defineNuxtConfig({
  vite: {
    css: {
      preprocessorOptions: {
        sass: {
          additionalData: '@use "@/assets/_colors.sass" as *\n'
        }
      }
    }
  }
})
```

::

Nuxt utilise Vite par défaut. Si vous souhaitez utiliser webpack à la place, référez-vous à la documentation de chaque chargeur de préprocesseur [ici](https://webpack.js.org/loaders/sass-loader).

## Stylisation des composants à fichier unique (SFC)

L'un des avantages des composants Vue et des SFC réside dans leur grande facilité de gestion de la stylisation. Vous pouvez directement écrire du CSS ou du code de préprocesseur dans le bloc de style de vos fichiers de composants, ce qui vous offre une excellente expérience de développement sans avoir besoin d'utiliser quelque chose comme CSS-in-JS. Cependant, si vous souhaitez utiliser CSS-in-JS, vous pouvez trouver des bibliothèques et des modules tiers qui le prennent en charge, tels que [pinceau](https://pinceau.dev).

Vous pouvez vous référer à la [documentation Vue](https://vuejs.org/api/sfc-css-features.html) pour une référence complète sur la stylisation des composants dans les SFC.

### Liaisons de classe et de style

Vous pouvez exploiter les fonctionnalités des SFC Vue pour styliser vos composants avec les attributs de classe et de style.

::code-group

```vue [Référence et réactif]
<script setup lang="ts">
const isActive = ref(true)
const hasError = ref(false)
const classObject = reactive({
  active: true,
  'text-danger': false
})
</script>

<template>
  <div class="static" :class="{ active: isActive, 'text-danger': hasError }"></div>
  <div :class="classObject"></div>
</template>
```

```vue [Calculé]
<script setup lang="ts">
const isActive = ref(true)
const error = ref(null)

const classObject = computed(() => ({
  active: isActive.value && !error.value,
  'text-danger': error.value && error.value.type === 'fatal'
}))
</script>

<template>
  <div :class="classObject"></div>
</template>
```

```vue [Tableau]
<script setup lang="ts">
const isActive = ref(true)
const errorClass = ref('text-danger')
</script>

<template>
  <div :class="[{ active: isActive }, errorClass]"></div>
</template>
```

```vue [Style]
<script setup lang="ts">
const activeColor = ref('red')
const fontSize = ref(30)
const styleObject = reactive({ color: 'red', fontSize: '13px' })
</script>

<template>
  <div :style="{ color: activeColor, fontSize: fontSize + 'px' }"></div>
  <div :style="[baseStyles, overridingStyles]"></div>
  <div :style="styleObject"></div>
</template>
```

::

Consultez la [documentation Vue](https://vuejs.org/guide/essentials/class-and-style.html) pour plus d'informations.

### Styles dynamiques avec `v-bind`

Vous pouvez référencer des variables JavaScript et des expressions dans vos blocs de style avec la fonction v-bind. La liaison sera dynamique, ce qui signifie que si la valeur de la variable change, le style sera mis à jour.

```vue
<script setup lang="ts">
const color = ref("red")
</script>

<template>
  <div class="text">hello</div>
</template>

<style>
.text {
  color: v-bind(color);
}
</style>
```

### Styles isolés

L'attribut `scoped` vous permet de styliser les composants de manière isolée. Les styles déclarés avec cet attribut ne s'appliqueront qu'à ce composant.

```vue
<template>
  <div class="example">hi</div>
</template>

<style scoped>
.example {
  color: red;
}
</style>
```

### Modules CSS

Vous pouvez utiliser [CSS Modules](https://github.com/css-modules/css-modules) avec l'attribut module. Vous y accédez avec la variable `$style` injectée.

```vue
<template>
  <p :class="$style.red">Ceci devrait être rouge</p>
</template>

<style module>
.red {
  color: red;
}
</style>
```

### Support des préprocesseurs

Les blocs de style des SFC supportent la syntaxe des préprocesseurs. Vite est livré avec une prise en charge intégrée des fichiers .scss, .sass, .less, .styl et .stylus sans configuration. Vous devez simplement les installer d'abord, et ils seront disponibles directement dans les SFC avec l'attribut lang.

::code-group

```vue [SCSS]
<style lang="scss">
  /* Écrivez du SCSS ici */
</style>
```

```vue [Sass]
<style lang="sass">
  /* Écrivez du Sass ici */
</style>
```

```vue [LESS]
<style lang="less">
  /* Écrivez du LESS ici */
</style>
```

```vue [Stylus]
<style lang="stylus">
  /* Écrivez du Stylus ici */
</style>
```

::

Vous pouvez vous référer à la [documentation Vite CSS](https://vitejs.dev/guide/features.html#css) et à la documentation [@vitejs/plugin-vue](https://github.com/vitejs/vite-plugin-vue/tree/main/packages/plugin-vue). Pour les utilisateurs de webpack, consultez la documentation du chargeur [vue loader](https://vue-loader.vuejs.org).

## Utilisation de PostCSS

Nuxt est livré avec PostCSS intégré

. Vous pouvez le configurer dans votre fichier `nuxt.config`.

```ts [nuxt.config.ts]
export default defineNuxtConfig({
  postcss: {
    plugins: {
      'postcss-nested': {}
      "postcss-custom-media": {}
    }
  }
})
```

Pour obtenir une coloration syntaxique correcte dans les SFC, vous pouvez utiliser l'attribut lang de PostCSS.

```vue
<style lang="postcss">
  /* Écrivez du PostCSS ici */
</style>
```

Par défaut, Nuxt est livré avec les plugins suivants déjà préconfigurés :

- [postcss-import](https://github.com/postcss/postcss-import) : améliore la règle `@import`
- [postcss-url](https://github.com/postcss/postcss-url) : transforme les déclarations `url()`
- [autoprefixer](https://github.com/postcss/autoprefixer) : ajoute automatiquement des préfixes vendeurs
- [cssnano](https://cssnano.co) : minification et élimination des inutilisés

## Exploiter les mises en page pour plusieurs styles

Si vous avez besoin de styliser différentes parties de votre application de manière complètement différente, vous pouvez utiliser des mises en page (layouts). Utilisez des styles différents pour différentes mises en page.

```vue
<template>
  <div class="default-layout">
    <h1>Mise en page par défaut</h1>
    <slot />
  </div>
</template>

<style>
.default-layout {
  color: red;
}
</style>
```

:read-more{to="/docs/guide/directory-structure/layouts"}

## Bibliothèques et modules tiers

Nuxt n'est pas dogmatique en ce qui concerne la stylisation et vous offre une grande variété d'options. Vous pouvez utiliser n'importe quel outil de stylisation que vous souhaitez, comme les bibliothèques populaires telles que [UnoCSS](https://unocss.dev) ou [Tailwind CSS](https://tailwindcss.com).

La communauté et l'équipe Nuxt ont développé de nombreux modules Nuxt pour faciliter l'intégration. Vous pouvez les découvrir dans la [section des modules](/modules) du site Web. Voici quelques modules pour vous aider à démarrer :

- [UnoCSS](/modules/unocss) : Moteur CSS atomique instantané à la demande
- [Tailwind CSS](/modules/tailwindcss) : Framework CSS orienté utilitaire
- [Fontaine](https://github.com/nuxt-modules/fontaine) : Système de métrique de police de caractères
- [Pinceau](https://pinceau.dev) : Cadre de stylisation adaptable
- [Nuxt UI](https://ui.nuxt.com) : Bibliothèque d'interface utilisateur pour les applications Web modernes

Les modules Nuxt vous offrent une bonne expérience de développement dès le départ, mais n'oubliez pas que si votre outil préféré n'a pas de module, cela ne signifie pas que vous ne pouvez pas l'utiliser avec Nuxt ! Vous pouvez le configurer vous-même pour votre propre projet. Selon l'outil, vous devrez peut-être utiliser un [plugin Nuxt](/docs/guide/directory-structure/plugins) et/ou [créer votre propre module](/docs/guide/going-further/modules). Partagez-les avec la [communauté](/modules) si vous le faites !

### Chargement facile des polices Web

Vous pouvez utiliser [le module Nuxt Google Fonts](https://github.com/nuxt-modules/google-fonts) pour charger les polices Google.

Si vous utilisez [UnoCSS](https://unocss.dev/integrations/nuxt), notez qu'il est livré avec un [ensemble de polices Web prédéfinies](https://unocss.dev/presets/web-fonts) pour charger facilement les polices à partir de fournisseurs courants, y compris Google Fonts et d'autres.

## Avancé

### Transitions

Nuxt est livré avec le même élément `<Transition>` que Vue, et prend également en charge l'expérimental [API de transitions View](/docs/getting-started/transitions#view-transitions-api-experimental).

:read-more{to="/docs/getting-started/transitions"}

### Optimisation avancée des polices

Nous vous recommandons d'utiliser [Fontaine](https://github.com/nuxt-modules/fontaine) pour réduire votre [CLS](https://web.dev/cls). Si vous avez besoin de quelque chose de plus avancé, envisagez de créer un module Nuxt pour étendre le processus de génération ou le runtime Nuxt.

::callout
#summary
N'oubliez pas de tirer parti des différents outils et techniques disponibles dans l'écosystème Web pour faciliter et optimiser la stylisation de votre application. Que vous utilisiez du CSS natif, un préprocesseur, PostCSS, une bibliothèque d'interface utilisateur ou un module, Nuxt a tout ce qu'il faut. Bonne stylisation !
::
