
# Routage

Le routage basé sur le système de fichiers de Nuxt crée une route pour chaque fichier du répertoire pages/.

---

Une fonctionnalité centrale de Nuxt est le routeur basé sur le système de fichiers. Chaque fichier Vue situé dans le répertoire [`pages/`](/docs/guide/directory-structure/pages) crée une URL correspondante (ou une route) qui affiche le contenu du fichier. En utilisant des importations dynamiques pour chaque page, Nuxt tire parti de la division du code pour n'envoyer que la quantité minimale de JavaScript nécessaire pour la route demandée.

## Pages

Le routage de Nuxt est basé sur [vue-router](https://router.vuejs.org) et génère les routes à partir de chaque composant créé dans le [répertoire `pages/`](/docs/guide/directory-structure/pages), en fonction de leur nom de fichier.

Ce routage basé sur le système de fichiers utilise des conventions de nommage pour créer des routes dynamiques et imbriquées :

::code-group

```bash [Structure du répertoire]
| pages/
---| about.vue
---| index.vue
---| posts/
-----| [id].vue
```

```json [Fichier de route généré]
{
  "routes": [
    {
      "path": "/about",
      "component": "pages/about.vue"
    },
    {
      "path": "/",
      "component": "pages/index.vue"
    },
    {
      "path": "/posts/:id",
      "component": "pages/posts/[id].vue"
    }
  ]
}
```

::

:read-more{to="/docs/guide/directory-structure/pages"}

## Navigation

Le composant [`<NuxtLink>`](/nuxt/api/components/nuxt-link) crée des liens entre les pages. Il rend une balise `<a>` avec l'attribut `href` défini sur la route de la page. Une fois que l'application est hydratée, les transitions de page sont effectuées en JavaScript en mettant à jour l'URL du navigateur. Cela empêche les actualisations complètes de la page et permet des transitions animées.

Lorsqu'un [`<NuxtLink>`](/nuxt/api/components/nuxt-link) entre dans la zone d'affichage côté client, Nuxt préchargera automatiquement les composants et les données (pages générées) des pages liées à l'avance, ce qui permet une navigation plus rapide.

```vue [pages/app.vue]
<template>
  <header>
    <nav>
      <ul>
        <li><NuxtLink to="/about">À propos</NuxtLink></li>
        <li><NuxtLink to="/posts/1">Publication 1</NuxtLink></li>
        <li><NuxtLink to="/posts/2">Publication 2</NuxtLink></li>
      </ul>
    </nav>
  </header>
</template>
```

:read-more{to="/docs/api/components/nuxt-link"}

## Paramètres de route

Le [composable `useRoute()`](/nuxt/api/composables/use-route) peut être utilisé dans un bloc `<script setup>` ou dans une méthode `setup()` d'un composant Vue pour accéder aux détails de la route actuelle.

```vue [pages/posts/[id\\].vue]
<script setup lang="ts">
const route = useRoute()

// Lors de l'accès à /posts/1, route.params.id sera égal à 1
console.log(route.params.id)
</script>
```

:read-more{to="/nuxt/api/composables/use-route"}

## Middleware de route

Nuxt offre un cadre de middleware de route personnalisable que vous pouvez utiliser dans toute votre application, idéal pour extraire le code que vous souhaitez exécuter avant de naviguer vers une route particulière.

::callout
#summary
Les middleware de route s'exécutent dans la partie Vue de votre application Nuxt. Malgré le nom similaire, ils sont complètement différents des middleware de serveur, qui s'exécutent dans la partie serveur Nitro de votre application.
::

Il existe trois types de middleware de route :

1. Middleware de route anonymes (ou intégrés), définis directement dans les pages où ils sont utilisés.
2. Middleware de route nommés, placés dans le répertoire [`middleware/`](/nuxtdocs/guide/directory-structure/middleware) et chargés automatiquement via une importation asynchrone lorsqu'ils sont utilisés sur une page. (**Remarque** : Le nom du middleware de route est normalisé en kebab-case, donc `someMiddleware` devient `some-middleware`.)
3. Middleware de route globaux, placés dans le répertoire [`middleware/`](/nuxt/guide/directory-structure/middleware) (avec un suffixe `.global`) et exécutés automatiquement à chaque changement de route.

Exemple d'un middleware `auth` protégeant la page `/dashboard` :

::code-group

```ts [middleware/auth.ts]
export default defineNuxtRouteMiddleware((to, from) => {
  // isAuthenticated() est une méthode exemple vérifiant si un utilisateur est authentifié
  if (isAuthenticated() === false) {
    return navigateTo('/login')
  }
})
```

```html [pages/dashboard.vue]
<script setup lang="ts">
definePageMeta({
  middleware: 'auth'
})
</script>

<template>
  <h1>Bienvenue sur votre tableau de bord</h1>
</template>
```

::

:read-more{to="/docs/guide/directory-structure/middleware"}

## Validation de route

Nuxt propose une validation de route via la propriété `validate` dans [`definePageMeta()`](/nuxt/api/utils/define-page-meta) dans chaque page que vous souhaitez valider.

La propriété `validate` accepte la `route` en tant qu'argument. Vous pouvez renvoyer une valeur booléenne pour déterminer si cette route est valide pour être rendue avec cette page. Si vous renvoyez `false` et qu'une autre correspondance ne peut pas être trouvée, cela provoquera une erreur 404. Vous pouvez également renvoyer directement un objet avec `statusCode`/`statusMessage` pour répondre immédiatement avec une erreur (les autres correspondances ne seront pas vérifiées).

Si vous avez un cas d'utilisation plus complexe, vous pouvez utiliser un middleware de route anonyme à la place.

```vue [pages/posts/[id\\].vue]
<script setup lang="ts">
definePageMeta({
  validate: async (route) => {
    // Vérifiez si l'ID est composé de chiffres
    return /^\d+$/.test(route.params.id)
  }
})
</script>
```

:read-more{to="/nuxt/api/utils/define-page-meta"}
