
# Récupération de données

Nuxt fournit des compositions pour gérer la récupération de données dans votre application.

---

Nuxt est livré avec deux compositions et une bibliothèque intégrée pour effectuer des récupérations de données dans des environnements de navigateur ou de serveur : `useFetch`, [`useAsyncData`](/nuxt/api/composables/use-async-data) et `$fetch`.

En résumé :

- [`useFetch`](/nuxt/api/composables/use-fetch) est la manière la plus simple de gérer la récupération de données dans une fonction de configuration de composant.
- [`$fetch`](/nuxt/api/utils/dollarfetch) est idéal pour effectuer des requêtes réseau en fonction de l'interaction de l'utilisateur.
- [`useAsyncData`](/nuxt/api/composables/use-async-data), combiné à `$fetch`, offre un contrôle plus précis.

À la fois `useFetch` et `useAsyncData` partagent un ensemble commun d'options et de modèles que nous détaillerons dans les dernières sections.

Avant cela, il est impératif de comprendre pourquoi ces compositions existent en premier lieu.

## Pourquoi utiliser des compositions spécifiques ?

Lorsque vous utilisez un framework comme Nuxt qui peut effectuer des appels et rendre des pages à la fois côté client et côté serveur, certains défis doivent être relevés. C'est pourquoi Nuxt fournit des compositions pour encapsuler vos requêtes, plutôt que de laisser le développeur dépendre uniquement des appels [`$fetch`](/nuxt/api/utils/dollarfetch).

### Duplication des appels réseau

Les compositions [`useFetch`](/nuxt/api/composables/use-fetch) et [`useAsyncData`](/nuxt/api/composables/use-async-data) veillent à ce qu'une fois qu'un appel API est effectué sur le serveur, les données soient correctement transmises au client dans la charge utile.

La charge utile est un objet JavaScript accessible via [`useNuxtApp().payload`](/nuxt/api/composables/use-nuxt-app#payload). Elle est utilisée côté client pour éviter de refaire la même demande lorsque le code est exécuté dans le navigateur.

::callout
#summary
Utilisez les [Nuxt DevTools](https://devtools.nuxt.com) pour inspecter ces données dans l'onglet **Payload**.
::

### Suspense

Nuxt utilise le composant [`<Suspense>`](https://vuejs.org/guide/built-ins/suspense) de Vue sous-jacent pour empêcher la navigation tant que toutes les données asynchrones ne sont pas disponibles pour la vue. Les compositions de récupération de données peuvent vous aider à exploiter cette fonctionnalité et à utiliser ce qui convient le mieux pour chaque appel.

## `useFetch`

La composition [`useFetch`](/nuxt/api/composables/use-fetch) est la manière la plus simple de réaliser des récupérations de données.

```vue [app.vue]
<script setup lang="ts">
const { data: count } = await useFetch('/api/count')
</script>

<template>
  Visites de page : {{ count }}
</template>
```

Cette composition est un wrapper autour de la composition [`useAsyncData`](/nuxt/api/composables/use-async-data) et de l'utilitaire `$fetch`.

:read-more{to="/nuxt/api/composables/use-fetch"}

:link-example{to="/nuxt/examples/features/data-fetching"}

## `$fetch`

Nuxt inclut la bibliothèque `ofetch`, et elle est automatiquement importée en tant qu'alias `$fetch` au niveau mondial dans votre application. C'est ce que `useFetch` utilise en interne.

```ts
const users = await $fetch('/api/users').catch((error) => error.data)
```

::callout
#summary
Notez que l'utilisation exclusive de `$fetch` ne fournira pas la [duplication des appels réseau et la prévention de la navigation](#pourquoi-utiliser-des-compositions-specifiques). Il est recommandé d'utiliser `$fetch` lorsque vous envoyez des données à un gestionnaire d'événements, lorsque vous effectuez une logique côté client uniquement ou en combinaison avec `useAsyncData`.
::

La bibliothèque `ofetch` est construite au-dessus de [l'API `fetch`](https://developer.mozilla.org/en-US/docs/Web/API/Fetch_API/Using_Fetch) et y ajoute des fonctionnalités pratiques :

- Fonctionne de la même manière dans les environnements de navigateur, de Node ou de travailleurs
- Analyse automatique des réponses
- Gestion des erreurs
- Retentatives automatiques
- Intercepteurs


::alert{type="info"}
Lisez la documentation complète de [`ofetch`](https://github.com/unjs/ofetch){target="_blank"}
::

::alert{type="info"}
En savoir plus sur [`$fetch`](/nuxt/api/utils/dollarfetch)
::


## `useAsyncData`

La composition `useAsyncData` est responsable de l'encapsulation de la logique asynchrone et du renvoi du résultat une fois qu'elle est résolue.

En effet, `useFetch(url)` est presque équivalent à `useAsyncData(url, () => $fetch(url))` - c'est un sucre pour l'expérience de développement du cas d'utilisation le plus courant.

Il existe des cas où l'utilisation de la composition [`useFetch`](/nuxt/api/composables/use-fetch) n'est pas appropriée, par exemple lorsque l'API fournit sa propre couche de requête. Dans ce cas, vous pouvez utiliser [`useAsyncData`](/nuxt/api/composables/use-async-data) pour encapsuler vos appels tout en conservant les avantages offerts par la composition.

Le premier argument de [`useAsyncData`](/nuxt/api/composables/use-async-data) est la clé unique utilisée pour mettre en cache la réponse du deuxième argument, la fonction de requête. Cet argument peut être ignoré en passant directement la fonction de requête. Dans ce cas, elle sera générée automatiquement.

```ts
const { data, error } = await useAsyncData('users', () => myGetFunction('users'))
```

Étant donné que la clé générée automatiquement prend en compte uniquement le fichier et la ligne où `useAsyncData` est invoquée, il est recommandé de toujours créer votre propre clé pour éviter tout comportement indésirable, si vous créez votre propre composition personnalisée qui encapsule `useAsyncData`.

```ts
const id = ref(1)

const { data, error } = await useAsyncData(`user:${id.value}`, () => {
  return myGetFunction('users', { id: id.value })
})
```

La composition `useAsyncData` est un excellent moyen d'encapsuler et d'attendre que plusieurs `useFetch` soient terminés, puis de récupérer les résultats de chacun.

```ts
const { data: discounts, pending } = await useAsyncData('cart-discount', async () => {
  const [coupons, offers] = await Promise.all([$fetch('/cart/coupons'), $fetch('/cart/offers')])

  return {
    coupons,
    offers
  }
})
```


::alert{type="info"}
En savoir plus sur [`$useAsyncData`](/nuxt//api/composables/use-async-data)
::

## Options

[`useAsyncData`](/nuxt/api/composables/use-async-data) et [`useFetch`](/nuxt/api/composables/use-fetch) renvoient le même type d'objet et acceptent un ensemble commun d'options en tant que dernier argument. Elles vous permettent de contrôler le comportement des compositions, telles que le blocage de la navigation, la mise en cache ou l'exécution.

### Lazy

Par défaut, les compositions de récupération de données attendront la résolution de leur fonction asynchrone avant de naviguer vers une nouvelle page en utilisant le Suspense de Vue. Cette fonctionnalité peut être ignorée en navigation côté client avec l'option `lazy`. Dans ce cas, vous devrez gérer manuellement l'état de chargement à l'aide de la valeur `pending`.

```vue [app.vue]
<script setup lang="ts">
const { pending, data: posts } = useFetch('/api/posts', {
  lazy: true
})
</script>

<template>
  <!-- vous devrez gérer un état de chargement -->
  <div v-if="pending">
    Chargement ...
  </div>
  <div v-else>
    <div v-for="post in posts">
      <!-- faire quelque chose -->
    </div>
  </div>
</template>
```

Vous pouvez également utiliser [`useLazyFetch`](/nuxt/api/composables/use-lazy-fetch) et `useLazyAsyncData` comme méthodes pratiques pour effectuer la même opération.

```ts
const { pending, data: posts } = useLazyFetch('/api/posts')
```

::alert{type="info"}
En savoir plus sur [`useLazyFetch`](/nuxt//api/composables/use-lazy-fetch)
::

::alert{type="info"}
En savoir plus sur [`useLazyAsyncData`](/nuxt//api/composables/use-lazy-async-data)
::

### Récupération côté client uniquement

Par défaut, les compositions de récupération de données exécutent leur fonction asynchrone à la fois côté client et côté serveur. Définissez l'option `server` sur `false` pour effectuer l'appel uniquement côté client. Lors du chargement initial, les données ne seront pas récupérées avant la fin de l'hydratation, vous devrez donc gérer un état en attente, mais lors de la navigation côté client ultérieure, les données seront attendues avant le chargement de la page.

Associé à l'option `lazy`, cela peut être utile pour les données qui ne sont pas nécessaires lors du premier rendu (par exemple, les données non sensibles au référencement).

```ts
/* Cet appel est effectué avant l'hydratation */
const { article } = await useFetch('api/article')

/* Cet appel ne sera effectué que côté client */
const { pending, data: posts } = useFetch('/api/comments', {
  lazy: true,
  server: false
})
```

La composition `useFetch` est destinée à être invoquée dans la méthode de configuration ou à être appelée directement au niveau supérieur d'une fonction dans les hooks du cycle de vie, sinon vous devrez utiliser la [méthode `$fetch`](#fetch).

### Réduire la taille de la charge utile

L'option `pick` vous aide à réduire la taille de la charge utile stockée dans votre document HTML en ne sélectionnant que les champs que vous souhaitez renvoyer à partir des compositions.

```vue
<script setup lang="ts">
/* sélectionnez uniquement les champs utilisés dans votre modèle */
const { data: mountain } = await useFetch('/api/mountains/everest', { pick: ['title', 'description'] })
</script>

<template>
  <h1>{{ mountain.title }}</h1>
  <p>{{ mountain.description }}</p>
</template>
```

Si vous avez besoin de plus de contrôle ou de la possibilité de parcourir plusieurs objets, vous pouvez utiliser la fonction `transform` pour modifier le résultat de la requête.

```ts
const { data: mountains } = await useFetch('/api/mountains', { 
  transform: (mountains) => {
    return mountains.map(mountain => ({ title: mountain.title, description: mountain.description }))
  }
})
```

::callout
#summary
`pick` et `transform` n'empêchent pas les données non souhaitées d'être récupérées initialement. Mais ils empêcheront les données non souhaitées d'être ajoutées à la charge utile transférée du serveur au client.
::

### Mise en cache et réexécution

#### Clés

[`useFetch`](/nuxt/api/composables/use-fetch) et [`useAsyncData`](/nuxt/api/composables/use-async-data) utilisent des clés pour éviter de récupérer les mêmes données.

- [`useFetch`](/nuxt/api/composables/use-fetch) utilise l'URL fournie comme clé. Alternativement, une valeur `key` peut être fournie dans l'objet `options` en tant que dernier argument.
- [`useAsyncData`](/nuxt/api/composables/use-async-data) utilise son premier argument comme clé s'il s'agit d'une chaîne. Si le premier argument est la fonction de gestionnaire qui effectue la requête, alors une clé unique au nom de fichier et au numéro de ligne de l'instance de `useAsyncData` sera générée pour vous.

::callout
#summary
Pour obtenir les données mises en cache par clé, vous pouvez utiliser [`useNuxtData`](/nuxt/api/composables/use-nuxt-data)
::

#### Actualisation et exécution

Si vous souhaitez récupérer ou actualiser manuellement les données, utilisez la fonction `execute` ou `refresh` fournie par les compositions.

```vue
<script setup lang="ts">
const { data, error, execute, refresh } = await useFetch('/api/users')
</script>

<template>
  <div>
    <p>{{ data }}</p>
    <button @click="refresh">Actualiser les données</button>
  </div>
</template>
```

La fonction `execute` est un alias de `refresh` qui fonctionne exactement de la même manière, mais est plus sémantique pour les cas où la récupération n'est pas immédiate.

::callout
#summary
Pour récupérer globalement ou invalider les données mises en cache, consultez [`clearNuxtData`](/nuxt/api/utils/clear-nuxt-data) et [`refreshNuxtData`](/nuxt/api/utils/refresh-nuxt-data).
::

#### Surveiller

Pour relancer votre fonction de récupération à chaque fois que d'autres valeurs réactives de votre application changent, utilisez l'option `watch`. Vous pouvez l'utiliser pour un ou plusieurs éléments "observables".

```ts
const id = ref(1)

const { data, error, refresh } = await useFetch('/api/users', {
  /* Le changement de l'ID déclenchera une nouvelle récupération */
  watch: [id]
})
```

Notez que **surveiller une valeur réactive ne modifie pas l'URL récupérée**. Par exemple, cela continuera à récupérer le même ID initial de l'utilisateur car l'URL est construite au moment où la fonction est invoquée.

```ts
const id = ref(1)

const { data, error, refresh } = await useFetch(`/api/users/${id.value}`, {
  watch: [id]
})
```

Si vous devez changer l'URL en fonction d'une valeur réactive, vous voudrez peut-être utiliser une [URL calculée](#computed-url) à la place.

#### URL calculée

Parfois, vous devrez peut-être calculer une URL à partir de valeurs réactives et actualiser les données à chaque changement de celles-ci. Au lieu de jongler avec vos propres méthodes, vous pouvez attacher chaque paramètre en tant que valeur réactive. Nuxt utilisera automatiquement la valeur réactive et récupérera les données chaque fois qu'elle change.

```ts
const id = ref(null)

const { data, pending } = useLazyFetch('/api/user', {
  query: {
    user_id: id
  }
})
```

Dans le cas d'une construction d'URL plus complexe, vous pouvez utiliser une fonction de rappel en tant que [getter calculé](https://vuejs.org/guide/essentials/computed.html) qui renvoie la chaîne d'URL.

Chaque fois qu'une dépendance change, les données seront récupérées à l'aide de l'URL nouvellement construite. Associez cela à la [non-immédiate](#non-immédiate), et vous pouvez attendre que l'élément réactif change avant de récupérer.

```vue
<script setup lang="ts">
const id = ref(null)

const { data, pending, status } = useLazyFetch(() => `/api/users/${id.value}`, {
  immediate: false
})
</script>

<template>
  <div>
    <!-- désactivez l'entrée pendant la récupération -->
    <input v-model="id" type="number" :disabled="pending"/>

    <div v-if="status === 'idle'">
      Saisissez un ID d'utilisateur
    </div>
    
    <div v-else-if="pending">
      Chargement ...
    </div>

    <div v-else>
      {{ data }}
    </div>
  </div>
</template>
```

Si vous devez forcer une actualisation lorsque d'autres valeurs réactives changent, vous pouvez également [surveiller d'autres valeurs](#surveiller).

### Non immédiate

La composition `useFetch` commencera à récupérer des données dès l'instant où elle est invoquée. Vous pouvez empêcher cela en définissant `immediate: false`, par exemple, pour attendre une interaction de l'utilisateur.

Dans ce cas, vous aurez besoin à la fois de `status` pour gérer le cycle de vie de la récupération, et de `execute` pour démarrer la récupération des données.

```vue
<script setup lang="ts">
const { data, error, execute, pending, status } = await useLazyFetch('/api/comments')
</script>

<template>
  <div v-if="status === 'idle'">
    <button @click="execute">Obtenir des données</button>
  </div>

  <div v-else-if="pending">
    Chargement des commentaires...
  </div>

  <div v-else>
    {{ data }}
  </div>
</template>
```

Pour un contrôle plus fin, la variable `status` peut être :

- `idle` lorsque la récupération n'a pas encore commencé
- `pending` lorsque la récupération a commencé mais n'est pas encore terminée
- `error` lorsque la récupération échoue
- `success` lorsque la récupération est terminée avec succès

## Passage des en-têtes et des cookies

Lorsque nous appelons `$fetch` dans le navigateur, les en-têtes de l'utilisateur tels que `cookie` sont directement envoyés à l'API. Mais lors de l'exécution côté serveur, étant donné que la demande `$fetch` a lieu "internement" au sein du serveur, elle n'inclut pas les cookies du navigateur de l'utilisateur, ni ne transmet les cookies de la réponse de la requête.

### Transmettre les en-têtes client à l'API

Nous pouvons utiliser [`useRequestHeaders`](/nuxt/api/composables/use-request-headers) pour accéder et transmettre les cookies à l'API depuis le côté serveur.

L'exemple ci-dessous ajoute les en-têtes de la demande à un appel `$fetch` isomorphique pour garantir que le point d'API a accès aux mêmes en-têtes `cookie` initialement envoyés par l'utilisateur.

```vue
<script setup lang="ts">
const headers = useRequestHeaders(['cookie'])

const { data } = await useFetch('/api/me', { headers })
</script>
```

::callout
#summary
Soyez très prudent avant de transmettre les en-têtes à une API externe et n'incluez que les en-têtes dont vous avez besoin. Tous les en-têtes ne sont pas sûrs d'être contournés et pourraient entraîner un comportement indésirable. Voici une liste des en-têtes courants qui NE doivent PAS être transmis :

- `host`, `accept`
- `content-length`, `content-md5`, `content-type`
- `x-forwarded-host`, `x-forwarded-port`, `x-forwarded-proto`
- `cf-connecting-ip`, `cf-ray`
::

### Transmettre les cookies depuis les appels d'API côté serveur dans la réponse SSR

Si vous souhaitez transmettre ou contourner les cookies dans l'autre sens, depuis une demande interne vers le client, vous devrez gérer cela vous-même.

```ts [composables/fetch.ts]
import { appendResponseHeader, H3Event } from 'h3'

export const fetchWithCookie = async (event: H3Event, url: string) => {
  /* Obtenez la réponse de l'API serveur */
  const res = await $fetch.raw(url)
  /* Obtenez les cookies de la réponse */
  const cookies = (res.headers.get('set-cookie') || '').split(',')
  /* Attachez chaque cookie à notre requête entrante */
  for (const cookie of cookies) {
    appendResponseHeader(event, 'set-cookie', cookie)
  }
  /* Retournez les données de la réponse */
  return

 res.data
}
```

L'exemple ci-dessus utilise [`h3`](https://github.com/unjs/h3) pour ajouter les en-têtes de réponse à notre requête entrante, mais vous pouvez le faire de manière similaire avec les API `http`, `axios`, `node-fetch` ou autres.

Assurez-vous de comprendre les implications de sécurité de l'envoi de cookies et de garantir que cela est nécessaire pour votre cas d'utilisation spécifique.

## Créer des compositions personnalisées

Vous pouvez créer vos propres compositions personnalisées en utilisant `useAsyncData` ou `useFetch` comme base. Par exemple, vous pouvez encapsuler des appels API spécifiques à votre application ou ajouter une logique personnalisée à vos compositions de récupération de données.

Voici un exemple de création d'une composition personnalisée pour récupérer des données d'un API REST :

```ts [composables/api.ts]
import { useAsyncData } from '@nuxtjs/composition-api'

export const useApi = (url: string) => {
  return useAsyncData(url, () => $fetch(url))
}
```

Vous pouvez ensuite utiliser cette composition personnalisée dans vos composants Nuxt :

```vue [MyComponent.vue]
<template>
  <div>
    <button @click="refreshData">Actualiser les données</button>
    <div v-if="isLoading">Chargement...</div>
    <div v-else-if="error">Une erreur s'est produite : {{ error.message }}</div>
    <div v-else>
      <ul>
        <li v-for="item in data" :key="item.id">{{ item.name }}</li>
      </ul>
    </div>
  </div>
</template>

<script setup>
import { ref, watch } from 'vue'
import { useApi } from '~/composables/api'

const url = '/api/data'
const { data, error, execute, pending, status } = useApi(url)

const refreshData = () => {
  execute()
}

const isLoading = ref(false)

watch([pending, status], ([newPending, newStatus]) => {
  isLoading.value = newPending || newStatus === 'idle'
})
</script>
```

En utilisant des compositions personnalisées, vous pouvez encapsuler la logique de récupération de données spécifique à votre application et la réutiliser dans plusieurs composants.
