---
title: 'Error Handling'
description: 'Apprenez à détecter et à gérer les erreurs dans Nuxt.'
---

Nuxt 3 est un cadre full-stack, ce qui signifie qu'il existe plusieurs sources d'erreurs d'exécution utilisateur inévitables qui peuvent survenir dans différents contextes :

- Erreurs durant le cycle de vie du rendu de Vue (SSR & CSR)
- Erreurs durant le cycle de vie du serveur Nitro ([`server/`](/docs/guide/directory-structure/server) répertoire)
- Erreurs de démarrage du serveur et du client (SSR + CSR)
- Erreurs lors du téléchargement des morceaux de JS

::callout
#summary
**SSR** signifie **Rendu Côté Serveur** et **CSR** pour **Rendu Côté Client**.
::

## Cycle de vie du rendu Vue

Vous pouvez vous accrocher aux erreurs de Vue en utilisant [`onErrorCaptured`](https://vuejs.org/api/composition-api-lifecycle.html#onerrorcaptured).

De plus, Nuxt fournit un crochet [`vue:error`](/docs/api/advanced/hooks#app-hooks-runtime) qui sera appelé si des erreurs se propagent au niveau supérieur.

Si vous utilisez un framework de reporting d'erreurs, vous pouvez fournir un gestionnaire global via [`vueApp.config.errorHandler`](https://vuejs.org/api/application.html#app-config-errorhandler). Il recevra toutes les erreurs de Vue, même si elles sont gérées.

```ts [plugins/error-handler.ts]
export default defineNuxtPlugin((nuxtApp) => {
  nuxtApp.vueApp.config.errorHandler = (error, instance, info) => {
    // gérer l'erreur, par exemple, signaler à un service
  }

  // Aussi possible
  nuxtApp.hook('vue:error', (error, instance, info) => {
    // gérer l'erreur, par exemple, signaler à un service
  })
})
```

::callout
Notez que le crochet `vue:error` est basé sur le crochet de cycle de vie [`onErrorCaptured`](https://vuejs.org/api/composition-api-lifecycle.html#onerrorcaptured).
::

## Erreurs de démarrage

Nuxt appellera le crochet `app:error` s'il y a des erreurs lors du démarrage de votre application Nuxt.

Cela inclut :
- l'exécution des [plugins Nuxt](/docs/guide/directory-structure/plugins)
- le traitement des crochets `app:created` et `app:beforeMount`
- le rendu de votre application Vue en HTML (durant le SSR)
- le montage de l'app (côté client), bien que vous devriez gérer ce cas avec `onErrorCaptured` ou avec `vue:error`
- le traitement du crochet `app:mounted`

## Cycle de vie du serveur Nitro

Vous ne pouvez pas actuellement définir un gestionnaire côté serveur pour ces erreurs, mais vous pouvez afficher une page d'erreur, voir la section [Afficher une page d'erreur](#error-page).

## Erreurs avec les morceaux de JS

Vous pourriez rencontrer des erreurs de chargement de morceaux en raison d'une défaillance de la connectivité réseau ou d'un nouveau déploiement (qui invalide vos anciennes URL de morceaux de JS hachées). Nuxt propose une prise en charge intégrée pour gérer les erreurs de chargement de morceaux en effectuant un rechargement dur lorsqu'un morceau échoue à charger durant la navigation de route.

Vous pouvez changer ce comportement en définissant `experimental.emitRouteChunkError` sur `false` (pour désactiver complètement l'accrochage à ces erreurs) ou sur `manual` si vous voulez les gérer vous-même. Si vous voulez gérer manuellement les erreurs de chargement de morceaux, vous pouvez consulter [l'implémentation automatique](https://github.com/nuxt/nuxt/blob/main/packages/nuxt/src/app/plugins/chunk-reload.client.ts) pour des idées.

## Page d'erreur

::callout
Lorsque Nuxt rencontre une erreur fatale (toute erreur non gérée sur le serveur, ou une erreur créée avec `fatal: true` sur le client) il affichera soit une réponse JSON (si demandé avec l'en-tête `Accept: application/json`) soit déclenchera une page d'erreur en plein écran.
::

Une erreur peut survenir durant le cycle de vie du serveur lorsque :
- traitement de vos plugins Nuxt
- rendu de votre application Vue en HTML
- une route API serveur génère une erreur

Elle peut aussi survenir du côté client lorsque :
- traitement de vos plugins Nuxt
- avant le montage de l'application (`app:beforeMount` hook)
- montage de votre app si l'erreur n'a pas été gérée avec le crochet `onErrorCaptured` ou `vue:error`
- l'application Vue est initialisée et montée dans le navigateur (`app:mounted`).

::read-more{to="/docs/api/advanced/hooks"}
Découvrez tous les crochets de cycle de vie Nuxt.
::

Personnalisez la page d'erreur par défaut en ajoutant `~/error.vue` dans le répertoire source de votre application, à côté de `app.vue`.

```vue [error.vue]
<script setup lang="ts">
const props = defineProps({
  error: Object
})

const handleError = () => clearError({ redirect: '/' })
</script>

<template>
  <div>
    <h2>{{ error.statusCode }}</h2>
    <button @click="handleError">Effacer les erreurs</button>
  </div>
</template>
```

::callout
Bien qu'elle soit appelée 'page d'erreur', ce n'est pas une route et elle ne doit pas être placée dans votre répertoire `~/pages`. Pour la même raison, vous ne devriez pas utiliser `definePageMeta` au sein de cette page.
::

La page d'erreur a une seule prop - `error` qui contient une erreur que vous devez gérer.

L'objet `error` fournit les champs :
```ts
{
  url: string
  statusCode: number
  statusMessage: string
  message: string
  description: string
  data: any
}
```

Si vous avez une erreur avec des champs personnalisés, ils seront perdus ; vous devriez les affecter à `data` à la place :

```ts
throw createError({
  statusCode: 404,
  statusMessage: 'Page Not Found',
  data: {
    myCustomField: true
  }
})
```

Pour les erreurs personnalisées, nous recommandons fortement d'utiliser le composable `onErrorCaptured` qui peut être appelé dans une fonction de configuration de page/composant ou le crochet d'exécution `vue:error` de nuxt qui peut être configuré dans un

 plugin nuxt.

```ts [plugins/error-handler.ts]
export default defineNuxtPlugin(nuxtApp => {
  nuxtApp.hook('vue:error', (err) => {
    //
  })
})
```

Lorsque vous êtes prêt à supprimer la page d'erreur, vous pouvez appeler la fonction helper [`clearError`](/docs/api/utils/clear-error), qui prend un chemin optionnel vers lequel rediriger (par exemple, si vous voulez naviguer vers une page 'sûre').

::callout
Assurez-vous de vérifier avant d'utiliser quoi que ce soit qui dépend des plugins Nuxt, comme `$route` ou `useRouter`, car si un plugin a généré une erreur, il ne sera pas réexécuté tant que vous n'aurez pas effacé l'erreur.
::

::callout
Si vous utilisez Node 16 et que vous définissez des cookies lors du rendu de votre page d'erreur, ils [écraseront les cookies précédemment définis](https://github.com/nuxt/nuxt/pull/20585). Nous recommandons d'utiliser une version plus récente de Node car Node 16 a atteint sa fin de vie en septembre 2023.
::

## Utilitaires d'erreur

### `useError`

```ts [Signature TS]
function useError (): Ref<Error | { url, statusCode, statusMessage, message, description, data }>
```

Cette fonction retournera l'erreur Nuxt globale qui est en cours de gestion.

::read-more{to="/docs/api/composables/use-error"}
En savoir plus sur le composable `useError`.
::

### `createError`

```ts [Signature TS]
function createError (err: { cause, data, message, name, stack, statusCode, statusMessage, fatal }): Error
```

Crée un objet d'erreur avec des métadonnées supplémentaires. Il est utilisable dans les parties Vue et Serveur de votre application, et est destiné à être lancé.

Si vous lancez une erreur créée avec `createError` :
- côté serveur, elle déclenchera une page d'erreur en plein écran que vous pouvez effacer avec [`clearError`](#clearerror).
- côté client, elle lancera une erreur non fatale que vous devez gérer. Si vous avez besoin de déclencher une page d'erreur en plein écran, vous pouvez le faire en définissant `fatal: true`.

```vue [pages/movies/[slug\\].vue]
<script setup lang="ts">
const route = useRoute()
const { data } = await useFetch(`/api/movies/${route.params.slug}`)

if (!data.value) {
  throw createError({
    statusCode: 404,
    statusMessage: 'Page Not Found'
  })
}
</script>
```

::read-more{to="/docs/api/utils/create-error"}
En savoir plus sur l'utilitaire `createError`.
::

### `showError`

```ts [Signature TS]
function showError (err: string | Error | { statusCode, statusMessage }): Error
```

Vous pouvez appeler cette fonction à tout moment côté client, ou (côté serveur) directement dans les middleware, plugins ou fonctions `setup()`. Elle déclenchera une page d'erreur en plein écran que vous pouvez effacer avec [`clearError`](#clearerror).

Il est recommandé d'utiliser `throw createError()` à la place.

::read-more{to="/docs/api/utils/show-error"}
En savoir plus sur l'utilitaire `showError`.
::

### `clearError`

```ts [Signature TS]
function clearError (options?: { redirect?: string }): Promise<void>
```

Cette fonction effacera l'erreur Nuxt actuellement gérée. Elle prend également un chemin optionnel vers lequel rediriger (par exemple, si vous voulez naviguer vers une page 'sûre').

::read-more{to="/docs/api/utils/clear-error"}
En savoir plus sur l'utilitaire `clearError`.
::

## Rendre l'erreur dans un composant

Nuxt fournit également un composant [`<NuxtErrorBoundary>`](/docs/api/components/nuxt-error-boundary) qui vous permet de gérer les erreurs côté client au sein de votre application, sans remplacer l'intégralité de votre site par une page d'erreur.

Ce composant est responsable de la gestion des erreurs qui se produisent dans son slot par défaut. Côté client, il empêchera l'erreur de remonter au niveau supérieur, et rendra le slot `#error` à la place.

Le slot `#error` recevra `error` comme prop. (Si vous définissez `error = null`, cela déclenchera le re-rendu du slot par défaut ; vous devrez vous assurer que l'erreur est complètement résolue d'abord ou le slot d'erreur sera simplement rendu une seconde fois.)

::callout
#summary
Si vous naviguez vers une autre route, l'erreur sera effacée automatiquement.
::

```vue [pages/index.vue]
<template>
  <!-- du contenu -->
  <NuxtErrorBoundary @error="someErrorLogger">
    <!-- Vous utilisez le slot par défaut pour rendre votre contenu -->
    <template #error="{ error, clearError }">
      Vous pouvez afficher l'erreur localement ici : {{ error }}
      <button @click="clearError">
        Cela effacera l'erreur.
      </button>
    </template>
  </NuxtErrorBoundary>
</template>
```

:link-example{to="/docs/examples/advanced/error-handling"}
